Ejercicios comandos Linux

1. Listar todos los archivos del directorio bin.

ls /bin

2. Listar todos los archivos del directorio tmp.

ls /tmp

3. Listar todos los archivos del directorio etc que empiecen por t en orden inverso.

ls /etc/t* -r (el * engloba a todas las letras que esten detrás y el -r invierte el orden)

4. Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty y tengan 5
caracteres.

ls /dev tty?? (las dos ?? representan los 2 caracteres que faltan?

5. Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty y acaben en 1,2,3 ó 4.

ls /dev tty*[1-4] (englobamos todos los archivos que empiezan por tty con la * y luego le
decimos que busque también los que acaben entre 1-4)

6. Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por t y acaben en C1.

Ls /dev/t*c1 (con la * englobamos todos los archivos que empiezan por t y cuando ponemos
c1 atras, es para indicarle que nos diga los que acaban por c1)

7. Listar todos los archivos, incluidos los ocultos, del directorio raíz.

ls -a / (con el -a estamos indicando que nos muestre todos los directorios)

8. Listar todos los archivos del directorio etc que no empiecen por t.

ls -d /etc [^t]* (con el [^t]* estamos diciendo que no nos enseñe ningun archivo que empiece
por t y englobandolo con *)

9. Listar todos los archivos del directorio usr y sus subdirectorios.

ls -R /usr (con -R le indicamos que enseñe todos los subdirectorios)

10. Cambiarse al directorio tmp, crear directorio PRUEBA.

cd /tmp ; mkdir PRUEBA

11. Verificar que el directorio actual ha cambiado.

pwd

12. Mostrar el día y la hora actual.

date

13. Con un solo comando posicionarse en el directorio $HOME.

cd /home

14. Verificar que se está en él.

pwd

15. Listar todos los ficheros del directorio HOME mostrando su número de inodo.

ls /home -i (con -i hacemos que los directorios salgan con su numero de inodo)

16. Borrar todos los archivos y directorios visibles de vuestro directorio PRUEBA.

sudo rm -rf /tmp/PRUEBA

17. Crear los directorios dir1, dir2 y dir3 en el directorio PRUEBA. Dentro de dir1 crear el
directorio dir11. Dentro del directorio dir3 crear el directorio dir31. Dentro del directorio dir31,
crear los directorios dir311 y dir312.

cd /tmp/PRUEBA
sudo mkdir dir1 ; mkdir dir2 ; mkdir dir3
cd /tmp/PRUEBA/dir1
sudo mkdir dir11
cd ..
cd /tmp/PRUEBA/dir3
sudo mkdir dir31
cd /tmp/PRUEBA/dir3/dir31
sudo mkdir dir311 ; dir312

18. Copiar el archivo /etc/motd a un archivo llamado mensaje de vuestro
directorio PRUEBA.

sudo cp /etc/motd > ./PRUEBA mensaje

19. Copiar mensaje en dir1, dir2 y dir3.

cd /tmp/PRUEBA
cp mensaje dir1/mensaje ; cp mensaje dir2/mensaje ; cp mensaje dir3/mensaje

19.1 Comprobar el ejercicio anterior mediante un solo comando.

ls -R /tmp/PRUEBA

20. Copiar los archivos del directorio rc.d que se encuentra en /etc al directorio
dir31.

sudo cp -r /etc/rc.d dir3

21. Copiar en el directorio dir311 los archivos de /bin que tengan una a como
segunda letra y su nombre tenga cuatro letras.

cp -r /bin/?a?? /tmp/PRUEBA/dir3/dir31/dir311 (con el -r copiamos todos los directorios y
con los ? rellenamos los espacios)

22. Copiar el directorio de otro usuario y sus subdirectorios debajo de dir11
(incluido el propio directorio).

sudo cp -r ../UsuarioB /tmp/PRUEBA/dir1/dir11 (con los dos puntos indicamos que tambien
copie el directorio de UsuarioB)

23. Mover el directorio dir31 y sus subdirectorios debajo de dir2.

sudo mv /tmp/PRUEBA/dir3/dir31 /tmp/PRUEBA/dir2

24. Mostrar por pantalla los archivos ordinarios del directorio HOME y sus
subdirectorios.

ls -R /home

25. Ocultar el archivo mensaje del directorio dir3.

sudo mv /tmp/PRUEBA/dir3/mensaje /tmp/PRUEBA/dir3/.mensaje

26. Borrar los archivos y directorios de dir1, incluido el propio directorio.

sudo rm -rf /tmp/PRUEBA/dir1

27. Copiar al directorio dir312 los ficheros del directorio /dev que empiecen por t,
acaben en una letra que vaya de la a a la by tengan cinco letras en su nombre.

sudo cp /dev/t???[a*b] /tmp/PRUEBA/dir3/dir31/dir312

28. Borrar los archivos de dir312 que no acaben en b y tengan una q como cuarta
letra.

sudo rm -r /tmp/PRUEBA/dir2/dir31/dir312/???q[^b]

29. Mover el directorio dir312 debajo de dir3.

sudo mv /tmp/PRUEBA/dir2/dir31/dir312 /tmp/PRUEBA/dir3

30. Crear un enlace simbólico al directorio dir1 dentro del directorio dir3 llamado
enlacedir1.

sudo ln -s tmp/PRUEBA/dir1 /tmp/PRUEBA/dir3/enlacedir1 (con -s crea enlaces simbólicos en
vez de enlaces duros)

31. Posicionarse en dir3 y, empleando el enlace creado en el ejercicio anterior,
crear el directorio nuevo1 dentro de dir1.

cd tmp/PRUEBA/dir3 ; sudo mkdir /tmp/PRUEBA/dir3/enlacedir1/nuevo1

32. Utilizando el enlace creado copiar los archivos que empiecen por u del
directorio /bin en directorio nuevo1.

sudo cp -r /bin/u* /tmp/PRUEBA/dir3/enlacedir1/nuevo1/

33. Crear dos enlaces duros del fichero fich 1, llamarlo enlace, en los directorios
dir1 y dir2.

sudo ln fich1 dir1/enlace ; sudo ln fich1 dir2/enlace

34. Borrar el archivo fich1 y copiar enlace en dir3.

sudo rm fich1 ; cp dir1/enlace dir3/

35. Crear un enlace simbólico (llamado enlafich1) al fichero enlace de dir2 en
dir1.

sudo ln -s /tmp/PRUEBA/dir2 /tmp/PRUEBA/dir1/enlafich1
